Welcome back! While you were gone
Bine ai revenit! În timp ce erai plecat
Amy just joined our user base with a score of 88.
Amy sa alăturat echipei noastre de utilizatori cu un scor de 88.
Perfect.
Perfect.
Now let's learn a few more SQL commands that are useful.
Acum, să învățăm câteva comenzi SQL care sunt utile.
What if I wanted to grab all users with names starting with 'A'. With SQL,
Dacă aș vrea să apuc pe toți utilizatorii cu nume începând cu "A". Cu SQL,
it's super fast and super easy.
este super rapid și foarte ușor.
We can simply say SELECT all FROM users WHERE name and this is a new one we're learning LIKE. And like
Putem spune pur și simplu SELECTEAȚI toți utilizatorii FROM WHERE WHERE nume și acesta este unul nou pe care îl învățăm LIKE. Și cum ar fi
allows us to add a condition.
ne permite să adăugăm o condiție.
In our case we can say 'A'
În cazul nostru putem spune "A"
And then the percentage sign which means anything after a.
Și apoi semnul procentual care înseamnă orice după o.
If I click semi-colon and enter, look at that I get
Dacă fac clic pe semi-colon și intru, uita-te la asta
Andrei and Amy. Let's try this on our GUI as well.
Andrei și Amy. Să încercăm și asta pe GUI.
and show you what we can do.
și să vă arătăm ce putem face.
If I go over here, just copy and paste this.
Dacă mă duc aici, copiați și lipiți acest lucru.
And if I change this to lowercase and run query, Well I don't get anything because it has to be uppercase
Și dacă schimb acest lucru în litere mici și rulați interogarea, Ei bine, eu nu primesc nimic, pentru că trebuie să fie majusculă
right.
dreapta.
We're searching for 'A'.
Căutăm "A".
There you go.
Acolo te duci.
Although with SQL our commands can be lowercase or uppercase when we do searches we want to make sure
Deși cu SQL comenzile noastre pot fi mici sau mari, atunci când facem căutări, vrem să ne asigurăm
that the case matters and that is why mostly when we store information in databases we want to make
că acest lucru contează și de aceea mai ales când stocăm informațiile în bazele de date pe care le dorim să le facem
sure that there is some consistency.
sigur că există o anumită consistență.
So when we save this information such as inserting. Maybe in the server we lowercase everything so that
Deci, când salvăm aceste informații, cum ar fi inserarea. Poate că în server am făcut totul pentru a face asta
we don't have this issue.
nu avem această problemă.
What if I wanted to do all names ending in 'y'.
Dacă aș fi vrut să fac toate numele care se termină cu "y".
If I do percentage y run query I get Sally and Amy. Amazing.
Dacă fac procentaj de interogare, o dau pe Sally și pe Amy. Uimitor.
Okay what if I want to do something different.
Bine, dacă vreau să fac ceva diferit.
Let's say I want to get everything sorted in order.
Să spunem că vreau să fac totul ordonat în ordine.
Maybe from the highest score to the lowest score.
Poate de la cel mai mare scor la cel mai mic scor.
Well we can select all from users and we can order by the column we want to order by.
Ei bine, putem selecta toate de la utilizatori și putem comanda după coloana pe care dorim să o comandăm.
In our case it will be the score.
În cazul nostru va fi scorul.
And if we want to do ascending or descending- let's do descending first.
Și dacă vrem să facem ascendență sau descendență, să facem descendență mai întâi.
And I spelled descending wrong.
Și am scris în greșeală.
It's DESC.
Este DESC.
Press enter and look at that.
Apăsați pe Enter și uita-te la asta.
I have Sally and John as the top score. If I do ascending ASC, I get low score Andrei, hmm.
Am Sally și John ca scorul de top. Dacă fac ASC ascendent, am scor scăzut Andrei, hmm.
I'm not doing too well in this game.
Nu mă descurc prea bine în acest joc.
Very cool.
Foarte tare.
Are you starting to see the power of SQL.
Începi să vezi puterea SQL.
Remember all the looping that we would have had to do if we had usernames. SQL is really
Țineți minte toate buclările pe care ar fi trebuit să le facem dacă aveam nume de utilizator. SQL este într-adevăr
really good at grabbing this information.
foarte bun la capturarea acestor informații.
You saw how fast this is even if this was hundreds of lines it will be really good at grabbing information,
Ai văzut cât de repede acest lucru este chiar dacă ar fi fost sute de linii care vor fi foarte bune la capturarea informațiilor,
updating information, maybe ordering it.
actualizarea informațiilor, poate comanda.
It is extremely powerful.
Este extrem de puternic.
Pretty much since the 1960s it's been just the language of choice for databases because it's so
Destul de mult din anii 1960 a fost doar limba de alegere pentru bazele de date, deoarece este așa
good.
bun.
All right.
In regula.
Awesome.
Minunat.
We're starting to learn more and more, a few more to go.
Începem să învățăm mai multe și mai multe, mai multe pentru a merge.
I'll see you in the next one.
Ne vedem în următorul.
Bye bye.
Pa! Pa.